# 언리얼 게임개발 포트폴리오  

---

# 개요  

**주요 장르**  
- FPS  
- 제한적 TPS(Back View)  
- 루트 슈터  

**모티브**  
- 데스티니 가디언즈  

**핵심 요약**  
- **캐릭터 빌드**:  
  - 데스티니 가디언즈의 핵심은 하나의 캐릭터에 여러 유형(능력, 무기, 장비 등)이 결합되어 하나의 캐릭터 빌드를 구성하는 점에 있음.  

- **시너지 시스템**:  
  - 능력, 무기, 장비 등에서 동일한 효과나 특성을 조건부나 효과로 공유함.  
  - 하나의 효과 발동 시 여러 시스템에서 동시에 효과가 발동하며, 강력한 시너지를 보여줌.  

- **무기 시스템**:  
  - 랜덤한 특성이 여러 무기에 공유되거나 고유한 무기의 전용 특성이 존재.  

- **에디터 구현 목표**:  
  - 이러한 특징을 에디터 상에서 효과적으로 확장 및 편집 가능하게 하기 위한 커스텀 에디터를 구현.  

---

# 게임 시스템

## A. 플레이어블 캐릭터 개요<a id="스탯"></a>
- 최대 체력은 100.
- 기동력, 생존력, 회복력, 힘, 의지 5좋의 스탯을 가짐.
- 기동력은 캐릭터의 기본 이동속도에 영향을 줌.
- 생존력은 캐릭터의 받는 피해 감소에 영향을 줌.
- 회복력은 캐릭터가 회복까지 필요한 지연 시간 및 최대 체력까지 회복하는 시간 단축에 영향을 줌.

- 힘은 캐릭터의 근접 공격 능력에 영향을 줌.
- 의지는 캐릭터의 투척물 능력에 영향을 줌.
  
- 무기는 핸드건, 돌격소총, 저격총 각1개씩 총 3개 구성.
- 머리, 장갑, 갑옷, 다리 4종의 방어구 슬롯. 방어구의 외형 모델 교체는 현재는 도입할 생각이 없음.
  
- 전진, 후진, 측면이동, 점프, 질주 의 기본 이동 로직.
- 투척물(Q), 근접 능력(C), 특수 능력(V), 궁극기(F)의 액티브 스킬.
- 각 능력은 파생되는 하위 분류를 선택함으로써 효과가 변경됨.
- 각 능력은 쿨다운이 존재하며, 즉시 쿨다운을 일정량 감소하는 능력 회복과 초당 감소하는 비율을 증가하는 능력 재생속도 증가 옵션에 영향 받음.

## B. 무기 개요
- 무기 및 장비의 등급 구분 제거.
- 무기 별로 속성 부여 및 속성에 따른 효과 특성 추가.
- 캐릭터에게 시작 사양으로 핸드건 장착. 몹을 잡으면 확률에 의해 아이템 즉시 획득 -> 습득 모션이나 아이템 줍기 등의 로직 배제.

## C. 방어구 개요
- 방어구는 캐릭터의 스탯을 증감하는 주 역할.
- 각 방어구는 랜덤으로 스탯이 부여.

## D. 적 유닛 개요
- 적 유닛의 등급은 일반, 정예, 보스 3종 계획
- 적 유닛은 근접형 적과 원거리형 적으로 분류.
- 원거리형 적은 투사체 방식의 공격.

---

# 게임 키워드

게임의 여러 곳에서 사용되거나 공유될 수 있음. 특정 키워드는 다른 시스템(무기, 능력 등)의 조건이나 효과로 사용될 수 있음.

## A. 공용 키워드

### 1. 적 처치
- 특정 적 처치 시 발동하는 키워드.

### 2. 적 공격
- 특정 적 공격 시 발동하는 키워드.

### 3. 재장전
- 현재 무기를 재장전할 경우 발동하는 키워드.

### 4. 보호막 (플레이어블 전용)<a id="보호막"></a>
- 임시로 캐릭터에 부여되는 추가 생명력.
- 보호막이 있는 동안 피해를 받아도 생명력이 재생가능.
- 보호막을 새로 획득하면, 이전에 남은 보호막의 지속시간이 새로 획득한 보호막으로 중첩 갱신됨.

### 5. 속성 보호막 (적 전용)<a id="속성 보호막"></a>
- 특정한 속성에 의해 파괴될 수 있는 보호막.
- 속성 보호막 파괴 이전에 대상이 받는 피해가 20% 감소.
- 보호막 속성과 일치하는 속성 피해는 해당 피해 감소를 무시.
- 보호막 속성과 일치하는 피해로 보호막 파괴 시, 일정 시간 동안 대상이 받는 해당 속성 피해 증가.
- 보호막 파괴 이후 일정 시간 뒤 빠르게 보호막 재생.

## B. 플레이어 속성 및 효과

## 주요 관점
- 캐릭터의 버프는 [보호막](#보호막)같은 경우를 제외하면 좌측의 버프 마크를 통해 배치.
- 적이 받는 디버프는 직관적인 파티클 효과 ([소각](#소각)이 부여된 대상은 불이 붙은 메쉬를 섞는 식)를 통해 구분.

### 태양
- 태양 속성 무기 및 태양 능력이 해당.
- [소각](#소각)과 [점화](3점화) 디버프를 이용한 강력한 피해 누적.
- 회복과 피해 강화 효과 보유.

### 전기
- 전기속성 무기 및 전기 능력이 해당.
- [증폭](#증폭)을 이용한 속도감 있는 플레이에 적합.
- [충격](#충격) 및 [실명](#실명)을 활용한 광역 피해 및 제어 특화.

### 공허
- 공허속성 무기 및 공허 능력이 해당.
- 플레이어에게 [보호막](#보호막) 및 [은신](#은신)을 제공한 안정적 플레이에 적합.
- [흡수](#흡수)를 통한 능력 재생 속도 증가.
- 적에 대한 [약화](#약화) 및 [억압](#억압)등의 디버프를 부여.

## C. 태양 속성 키워드

### 1. 치료<a id="치료"></a>
- 0.1초간 체력 60HP를 즉시 회복.
- 발동 후 0.5초의 쿨다운 존재.

### 3. 광채<a id="광채"></a>
- 장착 중인 모든 무기의 기본 공격력이 10초간 25% 증가.

### 4. 소각<a id="소각"></a>
- 플레이어가 적에게 부여하는 디버프 스택.
- 부여된 대상은 1.5초 동안 0.5초마다 태양 속성 피해를 받음.
- 피해량은 스택에 비례해 증가.
- 소각이 50 이상 부여되면 대상에게 [점화](#점화)가 발생.

### 5. 점화<a id="점화"></a>
- 발동 시 대상을 중심으로 태양 속성 폭발 피해 발동.
- 해당 피해는 거리별 피해 감소가 적용되지 않음.
- 발동 후 대상에게 부여된 소각 스택 전부 제거.
- 점화가 발동한 대상은 2초간 점화 재발동 불가 (소각 스택은 중첩 가능).

## D. 전기 속성 키워드

### 1. 증폭<a id="증폭"></a>
- 플레이어블 버프, 지속시간 15초.
- 발동 시 지속시간 동안 기동력 스탯 +50, 슬라이딩 거리 30& 증가, 무기 조작 속도 +40를 얻음.
- 증폭 중 질주(달리기)의 기본 속도가 25% 추가 상승.

### 3. 충격<a id="충격"></a>
- 플레이어가 적에게 부여하는 디버프, 지속시간 10초.
- 충격이 부여된 대상이 지속적으로 피해를 받으면 번개 폭발이 발동해 일정 범위내의 모든 적에게 전기 피해를 가함.
- 번개 폭발은 1초의 내부 쿨다운이 존재.

### 4. 실명<a id="실명"></a>
- 플레이어 및 적이 서로에게 부여할 수 있는 디버프, 지속시잔 5|10초.(플레이어|적)
- 미니 보스급 이하의 적이 실명 상태가 부여될 경우, 공격관련 행동을 할 수 없음.
- 플레이어블은 시야가 흐려지고 HUD가 잠시 사라지며 소리가 차단됨.

## E. 공허 능력 키워드

### 1. 흡수 <a id="흡수"></a>
- 플레이어블 버프, 지속시간 10초.
- 발동 즉시 50의 [보호막](#보호막)을 획득함.
- 흡수 버프 지속 중 적 처치 시 추가로 50의 [보호막](#보호막)을 획득하며 지속시간 5초 연장, 최대 지속시간은 20초.
- 흡수 버프 지속중 적 처치 시 캐릭터 능력 게이지를 획득.
- 투척물 7.5%, 근접 능력 5%, 특수 능력 2%, 궁극기 0.5%

### 2. 은신 <a id="은신"></a>
- 플레이어블 버프, 지속시간 5초.
- 발동 즉시 캐릭터에게 투명효과 적용, (이동, 점프, 재장전, 무기교체)를 제외한 행동 시 지속 시간과 관계 없이 은신 해제 및 버프 제거.
- 은신 발동 시 지속시간 동안 회복력 스탯 +50, 발동 즉시 생명력 재생 시작.
- 은신 상태인 캐릭터는 적의 유도 공격의 대상이 되지 않으며 발동 전 유도된 투사체는 발동 이후 더 이상 유도되지 않음.
- 적 캐릭터는 은신 상태인 캐릭터를 감지할 수 없으며 공격 중인 캐릭터가 은신이 될 경우 공격을 중단하거나 은신 발동 직전 위치를 공격함.

### 3. 억압 <a id="억압"></a>
- 플레이어 및 적이 서로에게 부여할 수 있는 디버프, 지속시간 5|10초.(플레이어/적)
- 억압이 부여된 대상은 이동 및 재장전을 제외한 모든 능력 및 핻동 불가, 플레이어가 궁극기를 시전중일 경우 궁극기 해제(게이지 반환 없음).
- 억압이 부여된 대상은 기본 이동속도가 10%감소.

### 4. 약화 <a id="약화"></a>
- 적에게 부여하는 디버프, 지속시간 5초.
- 부여된 대상이 받는 피해량 15%증가, 약화된 대상이 다시 약화를 부여 받으면 지속시간 5초로 갱신.
- 약화된 적은 공격 정확성 및 유도성 공격의 유도 성능이 20%감소.

### 5. 일촉즉발 <a id="일촉즉발"></a>
- 적에게 부여하는 디버프, 지속시간 4초.
- 일촉즉발이 부여된 대상은 지속시간이 만료되거나 일정량 이상의 피해를 받을 경우 공허 속성 폭발이 일어나 피해를 가함.
- 공허 속성 폭발은 사거라별 데미지 감소가 적용되지 않음.
- 공허 속성 폭발이 발생한 대상은 일촉즉발이 부여되어도 2초간 폭발이 일어나지 않음(피해 누적은 적용).
- 일촉즉발이 부여된 대상이 처치될 경우, 즉시 최대 피해량의 공허 폭발 발동.

---

# 캐릭터 디테일  

## 주요 관점
- 캐릭터의 능력이 하나가 아니고, 같은 타입의 여러 하위 능력을 구상하고 있음.
- 효율적인 과정을 위해 특수한 모션이나 차별점이 강한 효과는 배제.
- 같은 모션에 적에게 나타나는 효과나 파티클, 이펙트의 색을 변경해 직관적인 구분은 가능하면서 재사용 가능한 방식으로 고정.

## 투척물

### 1. 소각 수류탄
- 폭발 시 [소각](#소각)을 15 + ([의지](#의지)/10 * 5)부여.
- 착탄 즉시 폭발.
- 피해량 35 + ([의지](#스탯)/10 * 1)

### 2. 실명 수류탄
- 폭발 시 [실명](#실명)을 부여.
- 착탄 이후 1초뒤 폭발.
- 피해량 50 + ([의지](#스탯)/10 * 5)

### 3. 억압 수류탄
- 폭발 시 [억압](#억압)을 부여.
- 착탄 즉시 폭발.
- 피해량 40 + ([의지](#스탯)/10 * 3)

## 근접 능력

### 1. 태양 속성 근접능력
- 태양속성으로 근접 공격을 가함.
- 공격 즉시 [광채](#광채)버프 획득.
- 피해량 75 + ([힘](#스탯)/10 * 2)

### 2. 번개 속성 근접능력
- 번개 속성으로 근접 공격을 가함.
- 공격 대상에게 충격[충격](#충격) 부여.
- 피해량 100 + ([힘](#스탯)/10 * 5)

### 3. 공허 속성 근접능력
- 공허 속성으로 근접 공격을 가함.
- 발동 시 플레이어에게 [흡수](#흡수)버프 부여.
- 피해량 150 + ([힘](#스탯)/10 * 1)

## 특수 능력

### 1. 은신 도약
- 지정한 방향키로 도약(구르기)하면서 즉시 [은신](#은신) 버프 획득.

### 2. 회복 장판
- 시전 시 현재 자신의 위치에 원형의 회복 장판 생성.
- 장판의 회복력은 틱당 5 + ([회복력](#스탯)/10 * 2)


각 능력 별 스탯/10 * 가산치 중 가산치반영 이전 스탯/10의 소수점 버림 처리 -> 스탯 10당 효과가 강화되는 로직.
스탯의 최저는 0, 최대는 100으로 100을 초과해도 이는 반영되지 않게 설계.

---

# 무기 디테일

# 스탯 개요
- 피해량 : 무기의 기본 피해량. 해당 수치만큼 적에게 피해를 가함.
- 사거리 : 무기의 기본 유효사거리. 해당 수치를 벗어나면 피해를 주지 못함.
- 안정성 : 사격을 지속하는 도중, 캐릭터가 피격당했을 때의 에임의 흔들림에 영향을 줌. 수치가 높을수록 흔들림이 억제됨.
- 조작성 : 무기의 교체, 조준 - 비조준 전환 등의 애니메이션 속도에 영향을 줌. 수치가 높을수록 빠름.
- 재장전 속도 : 무기의 재장전 속도에 영향을 줌. 수치가 높을수록 빠름.

##  핸드건(태양 속성 무기)
- 피해량 90 | 사거리 40 | 안정성 60 | 조작성 50 | 재장전 속도 55 | 분당 발사 수 140 | 탄창 10

##  자동소총(전기 속성 무기)
- 피해량 30 | 사거리 55 | 안정성 35 | 조작성 45 | 재장전 속도 40 | 분당 발사 수 450 | 탄창 33

##  저격총(공허 속성 무기)
- 피해량 160 | 사거리 100 | 안정성 20 | 조작성 30 | 재장전 속도 35 | 분당 발사 수 72 | 탄창 3

무기의 탄약은 무제한 교체가능하게 함으로써 각 무기를 사용하는 것이 효과적으로 보일 수 있도록 구성할 계획.

---

# 무기 특성 일괄
- 1번 및 2번 특성은 각 무기들이 랜덤으로 배정받음.
- 3번 및 4번은 무기의 속성에 맞게 부여되는 형태.
- 우선적으로 각 속성별 사용할 1개씩만 구현한 뒤, 후순위 작업으로 풀을 늘릴 계획.

## 1번 특성
- 나선 강선 - 안정성 - 5, 조작성 + 15
- 연장 총열 - 사거리 + 20, 조작성 - 10
- 나팔 강선 - 피해량 + 10, 사거리 - 10

## 2번 특성
- 경량 탄창 - 재장전 속도 + 25%, 사거리 + 5
- 연장 탄창 - 탄창 수 + 50%, 재장전 속도 - 20%
- 합금 탄창 - 재장전 속도 + 10%, 안정성 + 5, 조작성 + 5

## 3번 특성
- 연명 - 3체 이상의 대상을 빠르게 처치하거나 약점을 지속 공격 시 [증폭](#증폭) 발동, 쿨타임 5초 - 전기 무기 특성
- 치유 탄창 - 대상을 처치하고 1초 이내에 재장전 시 [치료](#치료)발동 - 태양 무기 특성
- 불안정 탄약  - 재장전 이후 첫번 째 사격은 명중한 대상 및 주위 적에게 [약화](#약화)를 부여. - 공허 무기 특성

## 4번 특성
- 백열 - 대상을 처치 시 대상 위치에서 태양 속성 폭발이 발동, 폭발에 닿은 대상은 무기 피해량의 70% 피해 + [소각](#소각)25부여. - 태양 무기 특성
- 볼트샷 - 대상을 처치하고 1초 이내에 재장전 시 다음 첫번 째 공격은 대상및 주위의 적에게 [충격](#충격) 부여. 교체 직후 버프 유지시간 2초. -전기 무기 특성
- 압박 - 대상의 약점 공격 시 대상에게 [억압](#억압) 부여. 발동후 쿨타임 15초. - 공허 무기 특성

---

# 구현 순서 및 목표

## 1. 캐릭터 기본 무브먼트
- 캐릭터의 기본 8방향 이동 및 마우스로 회전 로직
- Shift키로 달리기
- 달리는 중 Ctrl로 슬라이딩 -> 웅크리기, 대기 상태에서 Ctrl로 웅크리기 - 대기 전환 추가.

## 2. 기본 액션 컴포넌트
- 기본 무기 1종 우선 구현(무기 특성은 제외)
- 기본 수류탄 및 근접 능력 우선 구현(사용될 효과는 제외)
- 캐릭터의 액션 연결 및 구현

## 3. 속성 키워드 및 하위 액션 구분 모듈화
- 수류탄 및 근접 능력 각 3종 구현
- 사용될 효과 키워드 모듈식으로 구현 및 각 능력에 탑재

## 4. 캐릭터 스탯 및 방어구 시스템 구현
- 캐릭터의 스탯 5종 추가
- 생명력, 기동력, 회복력의 기본 캐릭터 스펙 변화 구현.
- 힘, 의지 두 스탯이 캐릭터의 수류탄, 근접능력의 변화 구현.

- 방어구 시스템 및 랜덤 스탯 설계.

## 5. 무기 상세 구현
- 무기 2종 구현.
- 무기 특성 모듈화 및 각 무기에 부여.
